中正區 {
東界：自市民大道（原縱貫線鐵路用地）北側沿新生南路一段道路中心線轉信義路二段接杭州南路二段，接羅斯福路二、三、四段與大安區為界。
西界：以北平西路接中華路一段沿中華路二段至泉州街口，銜接水源快速道路順地籍線跨堤防迄新店溪接市界止與萬華區為界。
南界：以新店溪河道中心線至福和橋，轉基隆路四段中心線至羅斯福路四段與新北市永和區、臺北市文山區為界。
北界：自市民大道（原縱貫線鐵路）北側地籍線與大同區、中山區為界。 
}

大同區 {
東界：以臺北捷運淡水線用地西側與中山區為界。
西界：以淡水河中心線與新北市三重區為鄰。
南界：以市民大道、延平北路一段、忠孝西路二段與中正區、萬華區為界。
北界：以中山高速公路用地北側及基隆河中心線與士林區為界。
}

中山區 {
北界：基隆河圓山段、中山北路四段東側人行道邊緣、圓山飯店後山、劍潭山、劍南路文間山（鄰接士林區）
西界：捷運淡水線用地東側（台北車站至圓山站北端基隆河，鄰接大同區）
南界：市民大道一至三段（台北車站至新生北路，鄰接中正區。新生北路至復興南路口，鄰接大安區）北側
東界：復興南北路／捷運文湖線、松山機場西部邊緣、濱江街、基隆河七號水門、基隆河、內湖港墘路口（鄰接松山區）、堤頂大道二段、內湖路一段、劍南路（鄰接內湖區）
}

松山區 {
東界：以三張犁截水圳、玉成橋、松山橋鄰接南港區。
西界：以復興南、北路及松山機場西側圍牆鄰接中山區。
南界：市民大道四段（復興南路至光復南路），鄰接大安區。市民大道五段至松山車站，鄰接信義區。
北界：以基隆河三張犁截水圳出口至港墘路口堤外河道，鄰接內湖區。港墘路口堤外基隆河道、七號水門至機場北邊圍牆鄰接中山區。
}

大安區 {
東界：以光復南路、基隆路、和平東路三段與信義區為界。
南界：以福州山、蟾蜍山與文山區為界。
西界：以新生南路、信義路二段、杭州南路、羅斯福路與中正區為界。
北界：以市民大道與中山區、松山區為界。
}

萬華區 {
南界 : 以新店溪與新北市中和區、永和區為界
西界 : 以淡水河、新店溪與新北市三重區、板橋區分隔
北界 : 與大同區以忠孝西路二段為界
東界 : 則以中華路與中正區接壤。
}

信義區 {
北界：市民大道五段（光復南路至基隆路）、市民大道六段（基隆路至中坡北路），鄰接松山區。
東界：中坡北路／南路、中坡南路201巷、福德街310巷與309巷至福德國小後山，鄰接南港區。
南界：拇指山脈、四獸山（福德國小後山至莊敬隧道，鄰接南港區、文山區）。
西界：莊敬隧道、和平東路三段、基隆路二段、光復南路，鄰接大安區。
}

士林區 {
北 : 接北投區、新北市金山區、萬里區
東面 : 為新北市汐止區
西面 : 為新北市五股區、蘆洲區、三重區、八里區
南 : 接大同區、中山區、內湖區
}

北投區

內湖區 {
北界：五指山山脈[1]文間山（劍南路）、大崙尾山、大崙頭山、碧山，鄰接士林區。
東界：碧山、白石湖山、大邱田山、老鷲尖山、內溝溪至基隆河，鄰接新北市汐止區。
南界：主要以基隆河與南港區為界。
西界：以基隆河（三張犁攔水圳至港墘路口堤外）鄰接松山區，堤頂大道二段、內湖路一段、劍南路鄰接中山區大直地區。 
}

南港區 {
北邊 : 為內湖區（以基隆河中心線為界)
東邊 : 是新北市汐止區（以大坑溪為界）
南邊 : 為文山區及新北市深坑區、石碇區（以大坪山(福壽)為界）
西界 : 以舊八張犁截水道至西部縱貫鐵路與松山區為界、另以中坡南、北路接福德街至姆指山山脊與信義區為界。
全區面積約21.8424平方公里。
}

文山區 {
北界：與中正區以基隆路分界，與大安區、信義區、南港區以蟾蜍山、南港山區分界
西界：景美與新北市中和區、永和區以新店溪分界，木柵與新店區以景美溪分界
南界：景美與新店區以景美溪分界，木柵與新北市新店區以山區分界
東界：景美與木柵以景美山分界，木柵與新北市深坑區、石碇區以山區分界
}